# 1 audio 标签

引入音频文件

## 1.1 src 属性

```html
<audio src="./soc/mm.mp3"></audio>
```

这样是不行的，用户不能去控制

## 1.2 controls 属性

假如你想用户去控制的话

```html
<audio src="./soc/mm.mp3" controls></audio>
```

## 1.3 autoplay 属性

表示进入浏览器就自动播放音乐

```html
<audio src="./soc/mm.mp3" controls autoplay></audio>
```

假如你要循环播放的话，就加上 loop

```html
<audio src="./soc/mm.mp3" controls autoplay loop></audio>
```

## 1.4 source 属性

这个为了兼容性的问题

```html
<audio>
	对不起你的浏览器不支持，请升级浏览器
    <source src="./soc/mm.mp3">
    <source src="./soc/mm.ogg">//这个是为了不同版本的浏览器，支持不一样的文件类型
</audio>
```

或者下面的办法，下面这个是直接兼容所有的版本的浏览器

```html
<audio>
    <source src="./soc/mm.mp3">
    <source src="./soc/mm.ogg">//这个是为了不同版本的浏览器，支持不一样的文件类型
    <embed src="./soc/mm.ogg" type="audio/mp3" width="300" hight="300">
</audio>
```

# 2 video 标签

引入视频文件，基本和 audio 一样

```html
<video>
    <source src="./soc/mm.mp4">
    <source src="./soc/mm.webm">//这个是为了不同版本的浏览器，支持不一样的文件类型
    <embed src="./soc/mm.webm" type="video/mp3">//为了兼容IE8以后的浏览器
</video>
```

preload，这个是当视频没有及时播放的时候，可以显示一个东西

# 3 视频编解码器

视频编解码器定义了多媒体数据流编码和解码的算法。其中编码器主要是对数据流进行编码操作，用于存储和传输。

## 3.1 H.264

H.264 是国际标准化组织（ISO）和国际电信联盟（ITU）共同提出的继 MPEG4 之后的新一代数字视频压缩格式

## 3.2 Theora

Theora 是免费开放的视频压缩编码技术，可以支持从 VP3 HD 高清到 MPEG-4/DiVX 视频格式

## 3.3 VP8

VP8 是第八代的 On2 视频，能以更少的数据提供更高质量的视频，而且只需较小的处理能力即可播放视频

# 4 音频编解码器

音频编解码器定义了音频数据流编码和解码的算法。与视频编解码器的工作原理一样，音频编码器主要用于对数据流进行编码操作，解码器主要用于对音频文件进行解码

## 4.1 ACC

ACC 是高级音频编码（英文：Advanced Audio Coding）的简称，该音频编码是基于 MPEG-2 的音频编码技术，目的是取代 MP3 格式。

## 4.2 MP3

MP3 是“MPEG-1 音频层 3”的简称。它被设计用来大幅度地降低音频数据量。

## 4.3 Ogg

Ogg 全称为 Ogg Vorbis，是一种新的音频压缩格式，类似于 MP3 等现有的音乐格式。OGG Vorbis 有一个很出众的特点，就是支持多声道。
